### 2017-03-13 service-location-examples/article/article.tex
Fixed bug
Added 5.1 results

		\subsection{[Ejercicio 5.1]}
		\label{sec:5.1}

>>>>

		\subsection{P-Median y P-Center aplicado a asignación de $p$ puntos de servicio en 12 municipios}
		\label{sec:5.1}

			\paragraph{}
			El ejercicio consiste en la resolución del problema del p-centro y la p-mediana para el mismo conjunto de datos. El conjunto de datos se corresponde con las distancias de $n = m = 12$ municipios, codificadas en la matriz $d$ de tal manera que $d_{ij}$ representa la distancia del municipio $i$ al municipio $j$. Nótese que esta matriz es simétrica, es decir, $d_{ij} = d_{ji}$. Además, la distancia de un municipio a sí mismo es nula, es decir, $d_{ii} = 0$ o lo que es lo mismo, la diagonal principal esta formada por ceros. Además, la demanda de cada municipio se modeliza a partir del vector $h$, que almacena en la posición $h_i$ la demanda del municipio $i$.

			\paragraph{}
			Las soluciones a los problemas de la p-mediana y el p-centro se muestran en las tablas \ref{table:sol-5.1median} y \ref{table:sol-5.1center} respectivamente, para $p = [1, 12] \in N$.

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
						\hline
						$p$		& Dist. Máxima 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
						$1$ 	& $48$ 					& $25.79$					& $\{9\}$ \\ \hline
						$2$ 	& $33$ 					& $17$						& $\{7,9\}$ \\ \hline
						$3$ 	& $30$ 					& $13.18$					& $\{1,6,11\}$ \\ \hline
						$4$ 	& $28$ 					& $10.18$					& $\{1,6,8,10\}$ \\ \hline
						$5$ 	& $28$ 					& $7.8$						& $\{1,6,8,10,12\}$ \\ \hline
						$6$ 	& $28$ 					& $5.85$					& $\{1,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
						$7$ 	& $15$ 					& $4.04$					& $\{1,3,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
						$8$ 	& $15$ 					& $2.87$					& $\{1,3,4,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
						$9$ 	& $15$ 					& $1.98$					& $\{1,3,4,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
						$10$ 	& $15$ 					& $1.13$					& $\{1,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
						$11$ 	& $12$ 					& $0.32$					& $\{1,2,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
						$12$ 	& $0$ 					& $0$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\
						\hline
					\end{tabular}
				\end{center}
				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1} para el problema del p-mediana.}
				\label{table:sol-5.1median}
			\end{table}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
						\hline
						$p$		& Dist. Máxima 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
						$1$ 	& $47$ 					& $28$						& $\{5\}$ \\ \hline
						$2$ 	& $33$ 					& $18.33$					& $\{6,7\}$ \\ \hline
						$3$ 	& $22$ 					& $14.41$					& $\{3,7,12\}$ \\ \hline
						$4$ 	& $21$ 					& $10.92$					& $\{1,4,8,11\}$ \\ \hline
						$5$ 	& $19$ 					& $12.08$					& $\{1,3,5,9,10\}$ \\ \hline
						$6$ 	& $18$ 					& $7.08$					& $\{1,5,6,10,11,12 \}$ \\ \hline
						$7$ 	& $15$ 					& $5.5$						& $\{1,3,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
						$8$ 	& $15$ 					& $5.5$						& $\{2,3,6,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
						$9$ 	& $12$ 					& $3$							& $\{1,2,3,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
						$10$ 	& $12$ 					& $3$							& $\{1,2,3,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
						$11$ 	& $12$ 					& $1$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
						$12$ 	& $0$ 					& $0$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\
						\hline
					\end{tabular}
				\end{center}
				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1} para el problema del p-centro.}
				\label{table:sol-5.1center}
			\end{table}
